- Vamos falar sobre base de cálculo e alíquota e aí o ponto que eu comentei aqui. Já já a gente está
- chegando na especificidade das operações com bens imóveis que é justamente o objeto principal da
- gente abordar aqui hoje. Mas em regra geral a gente tem que a base de cálculo do IBS é o valor da
- operação.
- O que é o valor da operação? É o valor integral cobrado pelo fornecedor e aí alguns pontos em adicional
- que não existem nas legislações tributárias hoje. Então, acréscimo decorrente e ajuste o valor
- da operação, isso já existe. Então, você faz um complemento de valor, emite uma nota complementar
- e aí você cobra e tem que pagar um imposto. Juros, multas, acréscimos e encargos são um fato novo.
- Por exemplo, para a ICMS você não tem essa incidência.
- Então isso é o que compõe a base de cálculo dos novos tributos, tá? Aqui a gente tem também outras
- condições que incluem na base de cálculo como descontos concedidos, valor do transporte cobrado,
- tributos e preços públicos, demais importâncias cobradas ou recebidas como parte do valor da operação.
- E aí o que não incide, esse é um ponto importante, o montante do IBS e da CBS, não.
- não vai incidir. Isso é muito importante porque hoje a gente faz o que é o chamado do Grows Up, que
- é você incluir o tributo dentro da sua própria base. Isso não vai existir com a reforma tributária.
- O IPI não vai incidir na base dos novos tributos, os descontos incondicionais também não.
- Reembolsos ou ressarcementos recebidos. Pis e cofins, ou seja, o tributo antigo não vai incidir na
- base de cálculo dos tributos novos. Contribuições e melhorias também não. Tem um ponto bastante
- importante que é ICMS. Ainda tem uma discussão, porque o ICMS está suprimido na legislação, tem
- uma discussão quanto a se isso vai gerar uma questão de judicialização, de insegurança jurídica
- para os contribuintes.
- Mas tá muito numa questão interpretativa por enquanto, tá bom?